So today is a day when you have to promise Me
Donc aujourd’hui est un jour où vous devez Me promettre
that you’ll meditate every night,
que vous méditerez chaque soir,
every evening, maybe in the morning also.
dans la soirée, et peut-être aussi le matin.
Whenever it is possible if you can go into a meditative mood,
Chaque fois que c’est possible, si vous vous pouvez vous mettre en état de méditation,
you are in contact with this Divine power.
vous êtes en contact avec ce Pouvoir Divin.
Then, whatever is good for you, whatever good for your society,
Alors tout ce qui est bon pour vous, tout ce qui est bon pour votre entourage,
for your country, all is done by this Divine power.
pour votre pays, tout cela est fait par ce Pouvoir Divin.
You don’t have to overpower the Divine power,
Vous n’avez pas à dominer le Pouvoir Divin.
you don’t have to order, you don’t have to ask,
Vous n’avez pas à commander, vous n’avez pas à demander;
just if you meditate you are one with this All-pervading Power
simplement si vous méditez, vous êtes un avec ce Pouvoir Omniprésent,
which is another great blessing to us.
ce qui est une autre grande bénédiction pour nous.
Unless and until your Sahasrara is opened
A moins d’avoir le Sahasrara ouvert,
all the blessings of the Divine power cannot come to you, cannot.
toutes les bénédictions de la Puissance Divine ne peuvent pas vous parvenir, elles ne le peuvent pas.
Maybe you might get some money, you might get some jobs,
Vous pouvez peut-être obtenir de l’argent, vous pouvez obtenir du travail,
you might get this and that.
vous pouvez obtenir ceci ou cela,
But your own development is only possible when you meditate
mais votre propre développement n’est possible que lorsque vous méditez
and your Sahasrara is completely open and open to truth.
et que votre Sahasrara est complètement ouvert, ouvert à la Vérité.
Now the truth is that this Divine power is compassion, is love.
Et en fait, la Vérité est que cette Puissance Divine est compassion, est amour;
This is the truth.
c’est cela la Vérité.
They say God is love and God is truth,
On dit que Dieu est Amour, et Dieu est Vérité;
so the equation has to be made that truth is love and love is truth.
il faut donc établir l’équation que la Vérité est Amour et l’Amour est Vérité.
But it’s not a truth that, as you have for your own children,
Mais ce n’est pas l’amour que vous avez pour vos propres enfants,
you have for your family, attached.
que vous avez pour votre famille, l’attachement,
Attached love is not truth.
l’amour attaché n’est pas la Vérité.
If you are attached to somebody
Si vous êtes attaché à quelqu’un,
then you never see the bad points of that person.
alors vous ne verrez jamais les défauts de cette personne.
If you are angry with somebody,
Si vous êtes en colère contre quelqu’un,
then you can never see the good points of that person.
alors vous ne pouvez pas voir les bons côtés de cette personne.
But it’s a complete detached love
Mais c’est un amour complètement détaché,
and that love is extremely powerful
et cet amour est extrêmement puissant,
because whenever you project that love to anyone,
parce qu’à chaque fois que vous projetez cet amour vers quelqu’un,
you’ll be surprised, the problems of that person will be solved,
vous serez étonné du fait que les problèmes de cette personne seront résolus,
his personality will improve,
sa personnalité s’améliorera,
everything will work out in a very big way and his life will be changed.
tout fonctionnera vraiment comme il faut et sa vie en sera changée.
But if you’re attached to anything whatsoever,
Mais si vous êtes attaché à quoi que ce soit,
that attachment itself causes problems and doesn’t allow Sahaj to grow.
cet attachement lui-même cause des problèmes et ne permet pas à Sahaja Yoga de grandir.
This attachment could be any kind, for example,
Cet attachement peut être de toute nature. Par exemple,
you can be attached to your country, attached to your society,
vous pouvez être attaché à votre pays, attaché à votre milieu,
attached to your family, it can be of any kind.
attaché à votre famille, il peut être de toute nature.
But when Sahasrara is open, you’ll learn one thing, is detachment.
Mais lorsque le Sahasrara est ouvert, la chose que vous apprenez, c’est le détachement.
It just happens that you get detached.
Il se fait simplement que vous êtes détaché,
Though, I mean, you are not running away.
même si, Je peux dire, vous ne partez pas en courant.
As it is in Sahaja Yoga we don’t believe in people who run away
En fait, dans Sahaja Yoga, nous ne croyons pas aux gens qui s’éloignent
from society and go to Himalayas, all that I call escapism,
de la société et vont dans les Himalayas, J’appelle tout cela de la fuite devant la réalité.
that is not the point.
Ce n’est pas cela qu’il faut.
What happens is that you are there, you see everyone,
Ce qui se produit, c’est que vous êtes là, vous voyez tout le monde,
you watch everyone, you know everyone,
vous les observez, vous connaissez chacun,
you are close to everyone, but you are a detached person.
vous en êtes proche, mais vous êtes une personne détachée.
It’s a state of mind that you achieve when Sahasrara is open.
C’est un état d’esprit que vous atteignez lorsque le Sahasrara est ouvert.
In that state you are dealing with people,
Alors dans cet état, vous vous occupez des gens,
you are dealing with problems, you are dealing with situations,
vous traitez les problèmes, vous résolvez les situations difficiles,
but you are not involved in it, there’s no involvement;
mais vous ne vous y impliquez pas. Il n’y a pas d’implication
and that involvement which you had before
et cette implication que vous aviez auparavant
can never give a complete insight, what is happening,
ne pourra jamais vous donner une vision complète de ce qui se passe,
what the truth is, about any situation.
de ce qu’est la Vérité dans toute situation.
So this detachment helps.
Et donc ce détachement aide;
The greatest thing of the detachment is that you are not affected.
le meilleur côté de ce détachement, c’est que vous n’êtes pas affecté.
No use saying that, “oh you are not affected,
Inutile de dire: “Oh, Vous n’êtes pas affectée,
Mother, so how can you feel for another person?
Mère, alors comment pouvez-Vous ressentir quelque chose pour une autre personne?
How can you have compassion for another person?
Comment pouvez-vous avoir de la compassion pour une autre personne?”
Because if you feel for another person
Parce que si vous avez de la compassion pour une autre personne,
then only you can solve the problem”.
c’est seulement alors que vous pouvez résoudre le problème.
But this feeling that you have is again a kind of an attachment.
Mais ce sentiment que vous avez est encore une forme d’attachement.
It is not a real feeling, because it doesn’t help.
Ce n’est pas un sentiment réel, parce qu’il n’aide pas.
The person is crying, you are also crying,
Si la personne pleure, vous pleurez aussi;
the person is trouble, you are also in trouble.
si la personne est inquiète, vous êtes aussi inquiet
And this does not help that person, nor will it help you.
et cela n’aide ni la personne ni vous-même.
So to have detached in no way means
Donc être détaché ne signifie en rien
you do not feel for another person.
ne pas compatir à la situation d’une autre personne.
You do feel.
Vous compatissez effectivement.
You feel the agony of that person, the trouble of that person,
Vous ressentez l’agonie de cette personne, son inquiétude,
of the whole society sometimes and of the whole country.
celle de tout l’entourage parfois ou du pays entier.
But that your feeling is so detached
Mais votre sentiment est si détaché
that the All-pervading Power takes over.
que le Pouvoir Omniprésent prend la relève.
First we must have full faith
D’abord, nous devons avoir une confiance totale
in the capability of this All-pervading Power.
dans les capacités de ce Pouvoir Omniprésent.
As soon as you are detached.
Une fois que vous êtes détaché,
You say, “You do it” - finished.
vous dites: “C’est Toi qui T’en occupes. Terminé!”
Once you say that, “You are going to do it,
Si vous dites: “Tu vas T’en occuper,
it’s You who is going to do it,”
c’est Toi qui vas le faire”,
whole thing changes completely.
les choses changent complètement,
Because you transfer all your responsibilities, all your problems,
parce vous transférez toutes vos responsabilités, tous vos problèmes
to this Divine power, which is so powerful,
à ce Pouvoir Divin, qui est si puissant,
which is so capable, which can work out anything.
qui est si compétent et qui peut tout résoudre.
So whenever you think that this problem you are going to solve,
Donc, chaque fois que vous pensez que ce problème-ci, vous allez le résoudre vous-même,
you are the one who’s going to do it,
que vous êtes celui qui va le faire,
then, alright, the Divine power says: “Alright, try your luck.”
eh bien, la Puissance Divine dit: “D’accord, essaye donc!”
But if you can really put this problem to the Divine power,
Mais si vous pouvez réellement remettre ce problème à la Puissance Divine,
it will work out.
il sera résolu.
We have all kinds of problems in Sahaja Yoga,
Nous avons toutes sortes de problèmes dans Sahaja Yoga,
especially when we find that people
spécialement lorsque nous trouvons que les gens
are not so much attracted to Sahaja Yoga,
ne sont pas si attirés par Sahaja Yoga,
they are few in number then you feel very bad about it.
qu’ils sont peu nombreux, alors vous vous sentez très mal à ce sujet.
But have you tried to meditate on this point,
Mais avez-vous essayé de méditer sur ce point?
and have you tried to put this problem to the Divine power?
Et avez-vous essayé de remettre ce problème à la Puissance Divine?
Why should we worry?
Pourquoi devrions-nous nous inquiéter
When we have Divine power available through our Sahasrara,
lorsque nous avons le Pouvoir Divin accessible à travers notre Sahasrara?
why should we worry?
Pourquoi nous inquiéter,
Why should we think about it?
pourquoi y penser?
Just leave it to the Divine power.
Abandonnez-le simplement au Pouvoir Divin.
If that is possible, if that you can achieve,
Si c’est possible, si vous pouvez y arriver,
which is very difficult for human beings,
vous voyez, ce qui est très difficile pour les êtres humains
because they live with their ego,
parce qu’ils vivent avec leur ego,
they live with their conditionings;
ils vivent avec leurs conditionnements.
but if that attachment to all these things goes away,
Mais si cet attachement à toutes ces choses disparaît,
then what you do is just leave things to this power.
alors ce que vous faites est simplement de laisser les choses à cette Puissance.
Krishna has said in His Gita:
Krishna a dit dans Sa Gîta:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja
“Forget about all your dharmas”.
—Oubliez tous vos Dharmas.”
Dharmas means, He means, meaning that we have a dharma of a wife,
Les Dharmas signifient, dans Son interprétation, que nous avons le Dharma de l’épouse,
of a husband, of a member of the society,
celui du mari, celui d’un membre de la société,
all of them have their own dharma.
tout cela constitue des Dharmas.
But He says “Leave them. And leave it, them to Me and I’ll manage.”
Mais Il dit: “Abandonnez-les et laissez-les Moi, Je M’en occuperai.”
This is it what we have to learn, is to say that
Voila ce que nous devons apprendre: à dire:
“It’s this Divine power which will solve our problems.”
“C’est cette Puissance Divine qui va résoudre tous nos problèmes.”
As human beings it’s a very difficult state
En tant qu’êtres humains, c’est un état très difficile à atteindre,
and this state only can be achieved through meditation.
et cet état ne peut être atteint que par la méditation.
But I’m not saying that you go on meditating for hours together.
Mais Je ne suis pas en train de vous dire de méditer des heures durant,
That’s not necessary.
ce n’est pas nécessaire.
But with full faith in yourself and in the Divine power.
Mais méditez avec une complète confiance en vous-même et en la Puissance Divine.
If you work it out, I’m sure it’s not difficult
Si vous comprenez cela, Je suis sûre qu’il ne vous sera pas difficile
to rise to that state of consciousness.
de vous élever à cet état de conscience.
That is what we have to achieve.
C’est ce que nous devons atteindre.
It’s possible for men as well as for women.
C’est possible pour les hommes comme pour les femmes.
They don’t have to think: “How can we, Mother, do it after all?”
Il n’y a pas à penser: “Mère, comment pouvons-nous le faire après tout?”
You see, all such people are no good for Sahaja Yoga.
En fait, tous ces gens qui pensent ainsi n’apportent rien à Sahaja Yoga.
Those who have diffidence about themselves cannot do anything.
Ceux qui n’ont pas confiance en eux ne peuvent rien faire,
But those who are surrendered and those who think they can do it,
mais ceux qui s’en remettent, et ceux qui pensent qu’ils peuvent le faire,
can manage all this transfer of their power to the Divine power.
peuvent arriver à tout ce transfert de leur pouvoir au Pouvoir Divin.
Just put it on the Divine power.
Remettez-le simplement au Pouvoir Divin.
Now supposing I have a car which can drive Me down.
Supposez que J’aie une voiture qui puisse Me conduire.
So, if I have a car then I don’t put bullocks on it,
Alors, si J’ai une voiture, Je ne vais pas y atteler des bœufs,
that I don’t push My car, I just sit inside and use it.
Je ne vais pas pousser Ma voiture, Je M’y assois simplement et Je l’utilise.
In the same way, if you have this great power around you,
De la même façon, si vous avez ce grand pouvoir autour de vous,
if your Sahasrara is absolutely, completely submerged in it,
si votre Sahasrara y est complètement submergé,
then you’ll be amazed how things work out for yourself.
alors vous serez étonné de voir comment les choses fonctionneront pour vous.
I will give you an example of a Sahaja Yogi, he’s no more now,
Je vous donnerai un exemple d’un Sahaja Yogi, qui n’est plus parmi nous maintenant.
he was a fisherman, ordinary fisherman, but also he was educated,
C’était un pêcheur, un pêcheur ordinaire, mais il était aussi éduqué
so he was working in a bank.
et il travaillait dans une banque.
This one was going one day to do some Sahaja Yoga work
Et il allait un jour faire un travail pour Sahaja Yoga
and he had to go by boat.
et il devait y aller en bateau.
So when he came out he saw that the whole place was clouded
Mais quand il est sorti, il vit que tout le ciel était nuageux
and it was about to burst out into a big havoc.
et menaçait d’éclater en grosse tempête.
So he got very much perturbed about it that – “what is this?”
Il était donc très ennuyé de cela, se demandant: “Qu’est-ce que c’est que ça?”
Immediately, his Sahasrara was so open and good, immediately he said,
Son Sahasrara était si ouvert et puissant, immédiatement, il dit:
“Now I leave it to this Divine power
“Bon, je laisse à cette Puissance Divine le soin
to stop all these things happening.
d’empêcher que toutes ces choses n’éclatent.
I don’t want it to rain and to have any problem
Je ne veux ni pluie ni problème
till I come back home and go off to sleep”.
avant que je revienne à la maison et que je me couche.”
And it was surprising, people told Me that
Et c’est surprenant, les gens M’ont dit:
“Mother, the clouds and everything were there
“Mère, les nuages et tout le reste étaient toujours là,
all throughout but it did not rain, did not do anything,
mais il n’a pas plu, il n’y a rien eu
and there was no chaos of any kind”.
et il n’y a pas eu de tempête du tout.”
He went to another island where he had to go,
Il est allé sur l’autre île où il devait aller,
he did Sahaja Yoga and came back.
il s’est occupé de Sahaja Yoga et il est revenu,
And then when he went to sleep, then only,
et ensuite, lorsqu’il est allé se coucher, c’est à ce moment-là seulement
everything started pouring down.
que tout a commencé à tomber.
So, nature, everything, every leaf, every flower, everything,
Ainsi, tout dans la nature, chaque feuille, chaque fleur,
is worked out through the Divine power.
tout est activé par le Pouvoir Divin.
So we should not have our ego that we can do something ourselves,
Et donc nous ne devrions pas considérer avec ego que nous pouvons faire quelque chose nous-mêmes,
we can manage ourselves.
que nous pouvons nous en occuper nous-mêmes.
Once you have that kind of a thing,
Tant que vous avez ce genre de pensée,
you are not yet that much developed,
vous n’êtes pas encore si développé,
you are not that much grown up in Sahaja Yoga.
vous n’avez pas grandi tant que cela dans Sahaja Yoga.
But to grow up in Sahaja Yoga should not be difficult for you,
Mais grandir dans Sahaja Yoga, cela ne devrait pas être difficile pour vous,
because you have guidelines.
parce que vous avez des lignes directrices.
Those people who got their realization, very few of them,
Ces personnes qui ont obtenu leur Réalisation, ils étaient très peu nombreux,
like Sufis and we had some saints in India, all of them;
comme des Soufis et quelques saints en Inde, mais tous,
how much they must have struggled.
comme ils ont dû se battre!
Nobody to guide them, nobody to help them,
Il n’y avait personne pour les guider, personne pour les aider,
nobody to tell them about what they can achieve.
personne pour leur dire ce qu’ils pouvaient accomplir,
And despite that they were very satisfied people,
et malgré cela, c’étaient des êtres très satisfaits,
very happy people, and they worked it out so well.
très heureux et ils s’en sont sortis si bien.
They saw the whole world with another angle, as you can also see,
Ils ont vu le monde entier d’un autre angle, comme vous pouvez aussi le faire.
but they were not upset and they had such self-confidence,
Mais ils n’étaient pas affectés et ils avaient tant de confiance en eux;
they had such knowledge of their own
ils avaient acquis eux-mêmes tant de savoir,
that they achieved through their meditative process.
qu’ils avaient obtenu à travers leur processus de méditation.
And the way they have written books,
Et voyez la manière dont ils ont écrit des livres,
some of them are so great, it’s very surprisingly,
certains sont si importants. Il est très surprenant
how they have achieved these great verses, such full of knowledge.
de voir comment ils ont écrit ces vers magnifiques, si emplis de connaissance.
One cannot understand that they had no guidance,
On ne peut pas comprendre qu’ils n’avaient pas de guide,
nobody was to tell them.
que personne ne leur montrait la direction.
But one thing with them was
Mais une chose est sûre, c’est
that they always tried to look after their Sahasrara.
qu’ils ont toujours essayé de s’occuper de leur Sahasrara.
Now one thing is there obstructing Sahasrara
En fait, il y a une chose qui bloque votre Sahasrara,
is the movement of your Agnya into thoughts.
c’est le mouvement de votre Agnya dans les pensées.
That’s the only thing, that’s the only thing
C’est la seule chose, c’est la seule chose
that stops your entry into Sahaja Yoga.
qui bloque votre entrée dans Sahaja Yoga.
Thoughts are coming all the time,
Les pensées arrivent tout le temps,
because a human being is born who reacts to everything,
parce que l’être humain est tel qu’il réagit à tout,
react to this and react to that
il réagit à ceci, il réagit à cela,
and the thoughts come in and the thoughts go.
et que les pensées vont et viennent.
There’s a big crowd of thoughts.
Il y a une grande foule de pensées.
Because of that your attention cannot cross over Agnya
A cause de cela, votre attention ne peut pas dépasser l’Agnya
and can reside in the Sahasrara.
et ne peut pas résider dans le Sahasrara.
So first of all, one should see what sort of thoughts are coming.
Donc, il faut d’abord voir quel genre de pensées vous viennent.
You have to condemn yourself sometimes.
Vous devez vous gronder quelque fois,
You have to say: “What nonsense! What have I been doing?
vous devez dire: “C’est vraiment n’importe quoi! Qu’ai-je fait?
What’s the matter with me? How could I do all that?”
Qu’est-ce qui me prend? Comment ai-je pu faire tout cela?”
Once you start doing that, these thoughts will start disappearing.
Une fois que vous commencerez à le faire, ces pensées commenceront à disparaître.
These thoughts are coming from two angles,
Ces pensées viennent de deux angles,
one from the ego and another from your conditionings.
l’un de l’ego et l’autre de nos conditionnements.
And these are so much built up within you,
Et ils sont si incrustés en vous
that they don’t allow your agnya to be crossed.
qu’ils ne permettent pas à votre Agnya d’être dépassé.
That’s why we have two Bija mantras of ‘Hum’, ‘Kshum’.
C’est pour cela que nous avons deux Bija mantras: “Ham, ksham.”
First one is, when it is conditioning,
La première correspond à vos conditionnements,
you are endowed with this kind of a fear,
là où vous êtes pris par ce genre de peur:
“I shouldn’t do like this, I shouldn’t do like that,
“Je ne devrais pas faire ceci, je ne devrais pas faire cela,
it’s not allowed, that is not allowed.”
ceci n’est pas autorisé, cela est interdit.”
That’s the conditioning part of it.
C’est la part des conditionnements,
Conditioning can be of many types.
qui peuvent être de différents types.
But the ego part of it is that,
Et la part de l’ego est:
“I must overpower everybody, I must get this,
“Je dois dominer tout le monde, je dois obtenir ceci,
I must be able to rule everyone.”
je dois être capable de commander tout le monde.”
These two things are there in the mind
Ces deux choses sont là dans notre mental
which are all the time crossing over.
et le traversent tout le temps.
So it’s important that we should go into thoughtless awareness
Il est donc important que nous allions en conscience sans pensée.
and that thoughtless awareness is the real way
Et cette conscience sans pensée est la véritable voie
that your Sahasrara can be nourished by the Kundalini.
pour pouvoir nourrir votre Sahasrara par la Kundalini,
Because Kundalini cannot go through, it cannot pass through.
parce qu’alors la Kundalini ne peut pas traverser votre Agnya.
And for that, as I said, there are two Bija mantras,
Mais pour cela, comme Je l’ai dit, il y a deux Bija mantras,
one is ‘Hum’ another ’Kshum’.
dont l’un est Ham et l’autre Ksham.
So, if you are conditioned, you are frightened,
Ainsi, si vous êtes conditionné, si vous êtes effrayé,
you are afraid and you had ideas about yourself.
que vous avez peur et que vous aviez des idées sur vous...
These days the way people are describing, they’ll say,
De nos jours, regardez comment les gens se décrivent en disant:
“I’m an extrovert”.
“Je suis un extraverti”,
Somebody will say, “I’m an introvert”,
ou quelqu’un dira: “Je suis un introverti”,
somebody will say “I’m a hippie”, “I’m that”, I’m that.
quelqu’un d’autre: “Je suis un hippie, je suis ceci, je suis cela.”
All kinds of things they can have attributed to themselves.
Ils peuvent s’attribuer eux-mêmes toutes sortes de qualificatifs.
But these ideas are all coming from outside, they are not from inside.
Mais ces idées viennent toutes de l’extérieur; elles ne viennent pas de l’intérieur.
To get to the inner side of yourself, the subtler side of your being,
Pour atteindre le côté intérieur de vous-même, le côté plus subtil de votre être,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
vous devez autoriser la Kundalini à traverser l’Agnya.
And to cross the Agnya is a very important thing
Car dépasser l’Agnya est une chose très importante
in modern times and for that you have to meditate.
en ces temps modernes, et pour cela vous devez méditer.
If you can meditate with complete faith in yourself
Si vous pouvez méditer avec une confiance complète en vous-même,
this Agnya can be opened out.
cet Agnya peut être ouvert.
With surrendering to the Divine,
En vous abandonnant au Divin,
you have to surrender yourself to the Divine.
vous devez vous abandonner au Divin
And when this Agnya opens, you’ll be amazed,
et lorsque cet Agnya s’ouvre, vous serez surpris de voir
your Sahasrara is just waiting to transfer,
que votre Sahasrara est juste en train d’attendre pour vous transférer,
to give you all the help that you need through the All-pervading Power.
pour vous donner toute l’aide dont vous avez besoin par l’intermédiaire du Pouvoir Tout-Puissant.
Your connection of Sahasrara with
La connexion de votre Sahasrara avec
the All-pervading Power is established.
le Pouvoir Omniprésent est établie,
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
et par elle vous serez étonné de voir comment tous les sept Chakras fonctionnent pour vous.
how they help you, how they try to give you whatever
Comme ils vous aident! Comme ils essayent de vous donner
is the real knowledge about everything.
toute la vraie connaissance à propos de tout!
This real knowledge that you get is very joy giving.
Cette vraie connaissance que vous acquérez donne vraiment beaucoup de joie.
You can see this real knowledge in everything.
Vous pouvez voir cette vraie connaissance dans tout.
You don’t have to start reading any book about it.
Vous n’avez pas besoin de commencer à lire de livres à ce sujet.
In every situation and in every person, in every flower,
Dans chaque situation et dans chaque personne, dans chaque fleur,
in every natural happening, you see clearly the hand of the Divine.
dans chaque événement naturel, vous voyez clairement la main du Divin.
Once you see the hand of the Divine your egos start disappearing.
Et une fois que vous y voyez la main du Divin, votre ego commence à disparaître,
Once you say that “It’s You. You do everything.”
une fois que vous dites: “C’est Toi, c’est Toi qui fais tout.”
Kabira has said something great about this,
Kabir a dit quelque chose de beau à ce sujet:
he said that when the goat is alive it goes on saying
il a dit que lorsque la chèvre est vivante, elle dit sans arrêt:
“Mai, mai” - “I am, I am”.
“Meh, meh, je suis, je suis.”
But when it is slaughtered and its intestines are made into strings,
Mais lorsqu’elle est abattue et que ses intestins sont transformés en fils,
which are used for cleaning the cotton, then it said
et utilisés pour nettoyer le coton, alors elle dit:
“tuhi, tuhi” - “you are, you are, you are”.
“Tuhi, tuhi, tu es, tu es, tu es.”
See, in this symbolic way, they have suggested that:
Voyez, de cette manière symbolique, ils ont suggéré que
you have to become dissolved into this Divine power.
vous devez vous dissoudre dans cette Puissance Divine.
“It’s the Divine power that does everything. What am I?
C’est la Puissance Divine qui fait tout: “Qui suis-je?
I was just a drop and I fell into this ocean of awareness
Je ne suis qu’une goutte et je suis tombé dans cet océan de conscience
of the Divine power and that is taking over and working it out.”
de la Puissance Divine et celle-ci prend le relais et s’occupe de tout.”
That will help you a lot to be a great Sahaja Yogi.
Cela vous aidera beaucoup à être un grand Sahaja Yogi.
You developed curing powers, but still you are not proud of it.
Vous développez des pouvoirs de guérison, mais cependant vous n’en retirez pas de fierté.
You developed, of course, awakening powers, you are not proud of it.
Vous développez bien sûr les pouvoirs d’éveiller la Kundalini, vous ne vous en vantez pas.
You develop so many creative powers and you are not proud of it.
Vous développez tant de pouvoirs créatifs et vous n’en retirez pas de fierté.
You become really very, very creative, extremely creative.
Vous devenez véritablement très créatif. Extrêmement créatif.
But the greatest thing happend to you
Mais la chose la plus important qui vous soit arrivé,
that you become a global personality.
c’est que vous devenez une personnalité globale.
So you start seeing the problem of every country,
Et donc vous commencez à voir les problèmes de chaque pays,
of every other nation where they have problems.
de chaque nation qui a des problèmes.
But these problems, when you see, you don’t see like other people.
Mais lorsque vous voyez ces problèmes, vous ne les voyez pas comme les autres personnes,
Because others may like to use it for their own purpose,
parce que les autres peuvent vouloir l’utiliser dans leur propre but,
maybe for media, maybe for something.
peut-être pour les médias, peut-être pour quelque chose d’autre.
But what you want to see is that these problems are solved.
Mais ce que vous voulez voir, c’est que ces problèmes soient résolus.
You see, your powers are so great, with this kind of a mind,
Vous voyez, vos pouvoirs sont si grands avec ce type d’esprit,
I would say, which is dominated completely by the Divine power,
Je dirais, dominé complètement par la Puissance Divine,
that it, whatever disturbs you,
que, quel que soit ce qui vous dérange,
immediately it’s taken over and it starts working out.
immédiatement Elle prend le contrôle et commence à s’en occuper.
Many, many problems have been solved by Sahaja Yoga
Vraiment beaucoup de problèmes ont été résolus par Sahaja Yoga
and also they can be solved on a very universal level,
et aussi ils peuvent être résolus à un niveau véritablement universel,
if you are a global person.
si vous êtes une personne globale.
If you are a global person then
Si vous êtes une personne globale, alors
what happens is that you become a, sort of a, vehicle,
ce qui se passe, c’est que vous devenez une sorte de véhicule,
or you can become like a channel for this Divine power
ou vous devenez comme un canal pour que ce Pouvoir Divin
to act because you are purely a global personality.
puisse agir, parce que vous êtes purement une personnalité globale.
Not attached to this, attached to that,
Pas attaché à ceci, attaché à cela,
but a pure Sahaja personality which can be used
mais une pure personnalité Sahaj, qui peut être utilisée
by this Divine power very easily.
par cette Puissance Divine très facilement.